https://www.amruta.org/1983/10/01/kazu-radio-interview-in-santa-cruz-1983/ EnTVD2016-0225
https: www.amruta.org/1983/10/01/kazu-radio-interview-in-santa-cruz-1983/ NL 20231120
How do we recognize those teachers
Hoe kunnen we die leraren herkennen
that You might call fraudulent from the real ones?
die je frauduleus kunt noemen van de echte?
It’s so difficult because they all seem to be able to
Het is zo moeilijk, omdat ze allemaal in staat lijken te zijn
inspire us in certain ways and give us experiences.
om ons te inspireren op bepaalde manieren en ons ervaringen te geven.
How do we know who is teaching something that’s true
Hoe weten we wie ons iets leert dat waar is
and who is being deceptive?
en wie ons bedriegt?
First and foremost thing is:
Het eerste en belangrijkste is:
anybody who lives on your earnings is not a guru.
Een ieder die van uw inkomen leeft, is geen guru.
A guru will never live on the earnings of his disciples.
Een guru zal nooit leven van het inkomen van zijn discipelen.
But here there are people who have big palaces,
Maar hier zijn mensen die grote paleizen hebben,
bought aircrafts and cars and this.
die vliegtuigen en auto's gekocht hebben en zo.
I mean, this is something one should understand. It’s so,
Ik bedoel, dit is iets wat men zou moeten begrijpen. Het is zo,
so open to you to understand.
zo open voor jou om te begrijpen.
I mean, I cannot understand more obvious thing that this one is
Ik bedoel, ik kan niet begrijpen dat iets dat zo voor de hand liggend is als dit
that it’s a parasitic living.
dat het een parasitair leven is.
And you cannot have a parasites as your gurus.
En je kunt geen parasieten als je guru's hebben.
They can be parasites but not your gurus.
Ze kunnen parasieten zijn, maar niet je guru's.
That’s one of the things. And if you can…
Dat is één van de dingen. En als je kunt...
I mean, you can retain some people, you know?
Ik bedoel, je kunt sommige mensen onderhouden, weet je?
If you want because you are rich people, you can retain some.
Als je wilt, omdat je rijk bent, kun je sommige onderhouden.
That’s a different point. But you cannot have them as gurus.
Dat is iets anders. Maar je kunt ze niet als guru's hebben.
Guru has to be a higher personality, you see?
Een guru moet een hogere persoonlijkheid hebben, zie je?
Now you have seen Christ was such a great incarnation.
Nu heb je gezien dat Christus zo'n grote incarnatie was.
He didn’t take any money from anyone.
Hij nam geen geld aan van iemand.
He was a carpenter’s son and He used to do carpentry Himself
Hij was de zoon van een timmerman en Hij deed Zelf timmerwerk
and He lived like a modest man.
en Hij leefde als een bescheiden man.
He never lived with big cars and big houses. It’s not necessary
Hij leefde nooit met grote auto's en grote huizen. Het is niet nodig,
because such a person is Himself, He is a very big king, you see,
want zo'n persoon is Zichzelf, Hij is een hele grote koning, zie je,
like a big emperor.
als een grote keizer.
He doesn’t need anything, an emperor doesn’t need anything
Hij heeft niets nodig, een keizer heeft niets nodig,
because nothing can give him comfort
want niets kan hem comfort geven,
except that He Himself is in complete comfort.
behalve dat Hij Zelf in volledig comfort is.
So such a person doesn’t want anything.
Dus een dergelijke persoon wil niets hebben.
So you must see that such a person has no needs of comfort at all.
Dus je moet zien dat een dergelijke persoon helemaal geen behoefte aan comfort heeft.
He can sleep on the grounds, he can sleep anywhere.
Hij kan op de grond slapen, hij kan waar ook maar slapen.
Now, in this life,
Nu, in dit leven,
I should say I come from a quite a wealthy family
moet ik zeggen dat ik van een behoorlijk rijke familie afstam
or married to another wealthy man, you can say that way,
of getrouwd ben met ook een rijke man, zo kun je het zeggen,
according to your own relative ideas.
volgens jullie eigen relatieve ideeën.
But to Me,
Maar voor Mij,
I can sleep anywhere. I have no problem.
Ik kan overal slapen. Ik heb geen probleem.
I have no problem of food,
Ik heb geen probleem met eten,
no problem of sleeping anywhere, no comfort.
geen probleem om ergens te slapen, geen comfort.
And I find it is beyond My self-respect
En Ik vind dat het Mijn zelfrespect te boven gaat
to live on the earnings of others. It’s not proper.
om te leven van het inkomen van anderen. Dat is niet netjes.
But you are My children;
Maar jullie zijn Mijn kinderen;
supposing now you bring a flower to Me or something, it’s all right.
stel, je brengt Me een bloem of zoiets, dat is in orde.
But I can’t have a palace out of your money and all those things.
Maar Ik kan geen paleis hebben en al dat soort dingen van jullie geld.
It’s absurd, absolutely absurd!
Dat is absurd, absoluut absurd!
So this is one thing one should know that it pampers our ego,
Dus dit is iets wat je zou moeten weten dat het onze ego verwent,
that we can purchase our guru,
dat we onze guru kunnen kopen,
we can purchase our Self-Realization.
dat we onze zelfrealisatie kunnen kopen.
You see, this is a very subtle pampering.
Zie je, dit is een hele subtiele verwennerij.
And that’s how people accept, you see?
En dat is waarom mensen het accepteren, zie je?
They don’t want to accept a person who says,
Ze willen geen persoon accepteren die zegt,
“You cannot offer anything.”  It’s too much for them.
Je kunt niets aanbieden. Dat is teveel voor ze.
Or maybe that, secondly, could be that people think
Of misschien dat, ten tweede, het kan zijn dat mensen denken
that if you pay something then you get attached to it,
dat als je ergens voor betaalt, dat je er dan aan gehecht raakt,
you go through it whatever it is.
je gaat er doorheen, wat het ook is.
Say you have paid for a ticket
Stel je hebt voor een kaartje betaald
and you find that the whole play is horrid, you can’t bear it,
en je ontdekt dat het hele stuk verschrikkelijk is, je kunt het niet verdragen,
but you have to go through it because you have paid for it.
maar je moet het doorstaan, omdat je er voor betaald hebt.
That’s a human nature, you see?
Dat is de menselijke natuur, zie je.
That’s a human nature. I have seen that they do it.
Dat is de menselijke natuur. Ik heb gezien dat ze dat doen.
And that’s what it works out.
En dat is wat het uitwerkt.
But this is very gross level, I’m telling you.
Maar dit is een heel grof niveau, wat ik je vertel.
But another should be that in these modern times it is promised
Maar iets anders zou moeten zijn dat er in deze moderne tijden beloofd is
that you will become prophets.
dat jullie profeten zullen worden.
You have to become prophets.
Jullie moeten profeten worden.
So you must see have you become prophets out of these?
Dus je moet kijken of je profeten geworden bent door hen.
Is... easiest is to see the disciples of this man,
Het is het makkelijkst om naar de discipelen van deze man te kijken,
any XYZ who says he is a guru.
elke XYZ die zegt dat hij een guru is.
Now what is happening to the disciple? Is he a free person?
Wat gebeurt er met de discipel? Is hij een vrije persoon?
Has he got any knowledge?
Heeft hij enige kennis?
Has he got any mastery?
Heeft hij enig meesterschap?
What has he achieved by being with that person?
Wat heeft hij bereikt door bij die persoon te zijn?
Now, you have seen here there are Sahaja Yogis.
Je hebt gezien dat er hier Sahaja Yogi's zijn.
One better than the other!
De één beter dan de ander.
You talk to them, they are knowledge.
Spreek met hen, zij zijn kennis.
Some of them have met Me only for, say, eight day or so.
Sommigen van hen hebben Me, bijvoorbeeld, pas acht dagen of zo ontmoet.
They have become knowledge.
Ze zijn kennis geworden.
So what have they achieved you should say.
Dus wat hebben ze bereikt zou je moeten zeggen.
What is their style of life, their pattern of life, how they behave?
Wat is hun levensstijl, wat is hun patroon van leven, hoe gedragen ze zich?
And there cannot be any privacy about it,
En er kan geen sprake zijn van privacy,
you see, like mafia -
zie je, net als de mafia -
you don’t tell that and you don’t say that
dat vertel je niet en dat zeg je niet
and you shouldn’t do that.
en dat moet je niet doen.
Of course, in Sahaja Yoga
Natuurlijk, in Sahaja Yoga
the truth is exposed gradually,
wordt de waarheid stukje bij beetje blootgelegd,
but it is not like this that if you give some money, nobody knows.
maar het is niet zo dat als je wat geld geeft, dat niemand dat weet.
Everybody knows everything in Sahaja Yoga, you see?
Iedereen weet alles in Sahaja Yoga, zie je.
Now supposing we have to build an ashram, say for example.
Stel nu dat we een ashram moeten bouwen, bijvoorbeeld.
All right, you build your ashram, you collect your money,
Akkoord, bouw je ashram, zamel geld in,
do what you like and know about it. I have nothing to do with it.
doe wat je wilt en weet ervan. Daar heb ik niets mee te maken.
Also among yourself you should know how you got the money,
Ook onderling zouden jullie moeten weten hoe je aan het geld komt,
how you spent it, what is the expense and all that.
hoe je het uitgeeft, wat de kosten zijn en dat alles.
Because ashram you can pay for
Want voor een ashram kun je betalen,
but not for your Realization.
maar niet voor je realisatie.
And this is one thing is very important,
En dit is een ding dat heel belangrijk is,
that what you get out of it is important,
dat wat je eruit haalt is belangrijk,
that you should become a prophet.
dat je een profeet zou moeten worden.
Have you become a prophet?
Ben je een profeet geworden?
Then, thirdly, you must know that if you are going from one to another,
Dan ten derde, moet je weten dat als je van de ene naar de andere gaat,
what we call guru shopping business; that means you have not found it.
wat we guru shoppen noemen; dat betekent dat je het nog niet gevonden hebt.
Otherwise, you would just settle down.
Anders zou je gewoon tot rust komen.
But some people are so weak that they do settle down with one
Maar sommige mensen zijn zo zwak dat ze wel ergens tot rust komen
and are finished with them.
en zijn er dan klaar mee.
You must always see the people
Je moet altijd de mensen zien
who go to these gurus, what have they got.
die naar deze guru's gaan, wat hebben ze gekregen.
Have they got their transformation?
Hebben ze hun transformatie gekregen?
Because this is the age of transformation.
Want dit is het tijdperk van transformatie.
Mataji, what about teachers or gurus who produce miracles?
Mataji, hoe zit het met leraren en guru's die wonderen produceren?
You go to a guru
Je gaat naar een guru
who materialize something out of the air and say, “This is divine”.
die iets uit de lucht materialiseert en zegt, "Dit is goddelijk."
That’s a very serious question.
Dat is een serieuze vraag.
This is all jugglery. It’s all jugglery.
Dit is allemaal goochelarij. Het is allemaal goochelarij.
And also, you see, now supposing somebody says,
En ook, bijvoorbeeld, stel nu dat iemand zegt,
“I produce a diamond”.
Ik produceer een diamant.
Now these people come from India.
Nu komen deze mensen uit India.
Why don’t they solve the financial problem of India?
Waarom lossen ze de financiële problemen van India niet op?
Secondly, you see, at every point they can be challenged.
Ten tweede, zie je, kunnen ze op elk punt uitgedaagd worden.
You should say that, "Then, all right"...
Je zou moeten zeggen, "Dan, oké"...
One gentleman came to Me; he said that, “He gave me a diamond.”
Een man kwam bij Me; hij zei, "Hij gaf me een diamant."
I said, “Why you? How many diamonds you have?”
Ik zei, "Waarom aan jou? Hoeveel diamanten heb je?"
He has said, “Hundreds.” Then I said, “Why did he give you?
Hij zei, "Honderden." Toen zei ik, "Waarom gaf hij hem aan jou?"
He should give to your driver who hasn’t got a diamond”.
Hij had hem aan je chauffeur moeten geven die geen diamant heeft.
You see, that is what it is. So it is all jugglery.
Dus dat is wat het is. Het is allemaal goochelarij.
You should see those who materialize,
Je moet kijken naar hen die materialiseren,
what have they given you?
wat hebben ze jou gegeven?
They have to give you something eternal.
Ze moeten je iets eeuwigs geven.
If they talk about God,
Als ze over God praten,
God is not going to give you diamond.
God gaat je geen diamant geven.
Which God has given diamonds to people?
Welke God heeft diamanten gegeven aan mensen?
Have you heard of anyone giving diamonds? No!
Heb je gehoord over iemand die diamanten geeft? Nee!
So you should ask for something which is the highest,
Dus je zou moeten vragen om iets dat het hoogste is,
which is the supreme most.
dat het allerhoogste is.
Now the fourth thing, which is very important,
Het vierde, dat erg belangrijk is,
that whatever experiences you get -
dat wat voor ervaringen je ook krijgt -
for example, some people start just like jumping,
bijvoorbeeld, sommige mensen beginnen gewoon te springen,
some start shouting, some start behaving like animals.
sommigen beginnen te schreeuwen, sommigen beginnen zich als dieren te gedragen.
And they say, “Oh, that’s what is coming out.
En dan zeggen ze, "Oh, dat is wat eruit komt.
You are taking out, you see.”
Je haalt het eruit, zie je."
They feel very bad, they get horrible diseases,
Ze voelen zich heel slecht, ze krijgen verschrikkelijke ziektes,
they get into troubles and they get into pains
ze komen in de problemen en ze krijgen pijn
and all sorts of things and contortions.
en allemaal verschillende dingen en verdraaiingen.
They say, “Now, your subconscious is coming out”.
Dan zeggen ze, "Nu komt je onderbewuste naar buiten."
Nothing has to be brought out. That’s one thing you must know.
Niets hoeft naar buiten gebracht te worden. Dat is iets wat je moet weten.
The subconscious, as I told you, is on the left hand side
Het onderbewuste (subconscious), zoals ik verteld heb, is aan de linker kant
and the supraconscious on the right hand side.
en het bovenbewuste (supraconscious) is aan de rechter kant.
What you have to do is to ascend in the center and come up.
Wat je moet doen is in het centrum opstijgen en naar boven komen.
Above your head is the super-consciousness
Boven je hoofd is het superbewustzijn
and when you become that,
en als je dat wordt,
then you develop collective consciousness.
dan ontwikkel je collectief bewustzijn.
So those who want you to become like frogs again,
Dus voor degenen die willen dat jullie weer kikkers worden,
you must know that you are not going to become frogs anymore.
moet je weten dat jullie geen kikkers meer gaan worden.
That’s not anyway evolution.
Dat is sowieso geen evolutie.
The evolution has to go higher,
De evolutie moet hoger gaan,
not becoming frogs or earthworms, you see?
geen kikkers of aardwormen worden, zie je?
And if you start crawling, it is simple mesmerism.
En als je gaat kruipen, dan is het eenvoudig mesmerisme.
Anybody mesmerizes can do these tricks, you see?
Iedereen die kan hypnotiseren kan deze trucjes doen, zie je?
It’s simple mesmerism.
Het is gewoon hypnose.
And then to believe that now you are surrendered and all that
En dan te geloven dat je je nu hebt overgegeven en dat alles
is all nonsense, you see?
dat is allemaal onzin.
It has no meaning to Realization.
Het heeft geen betekenis voor realisatie.
In Realization, you just become the master.
Door realisatie, word je gewoon de meester.
You become the master of it.
Je wordt er de meester van.
There are many people in this country who came
Er zijn veel mensen in dit land die kwamen
and lured you by their talks also,
en jullie ook door hun voordrachten hebben gelokt,
talking big about Brahma, Atmatattva, this, that and everything.
groots sprekend over Brahma, Atmatattva, dit, dat en alles.
That is not the way you can,
Dat is niet de manier waarop je kunt,
that is what is just the pendulum moving
dat is gewoon de beweging van de slinger
from Christian sermon to Hindu sermon
van een Christelijke preek naar een Hindoestaanse preek
and from Hindu sermon to Islamic sermon,
en van een Hindoestaanse preek naar een Islamitische preek,
from there to the Rabbi sermon.
en vandaar naar de preek van een Rabbi.
You see, it goes on like that, you see? That’s not the way.
En zo gaat het maar door. Dat is niet de manier.
You have to rise higher within yourself.
Je moet binnen in jezelf omhoog stijgen.
And that’s why those who lecture about these things
En dat is waarom degenen die lezingen geven over deze dingen
are really sometimes can be very, very dangerous.
soms echt heel erg gevaarlijk kunnen zijn.
And so many have died of cancer, this, that.
En zoveel zijn overleden door kanker, dit, dat.
I don’t know what to say that people who go to these people
Ik weet niet wat te zeggen dat mensen die naar deze mensen gaan
get into very bad troubles and suffer so much.
in heel erge problemen komen en zoveel lijden.
And then on top of that when all this happens,
En daar nog eens bovenop wanneer dit allemaal gebeurt,
they say, “You must suffer.”
dan zeggen ze, "Je moet lijden."
That’s a very good excuse, “You must suffer”. You must pay to suffer.
Dat is een heel goed excuus, "Je moet lijden." Je moet betalen om te lijden.
Pay money to suffer.
Geld betalen om te lijden.
And then people go on suffering.
En dan gaan mensen door met lijden.
Now one thing I have to tell you that Christ has suffered for us.
Één van de dingen die ik je moet vertellen is dat Christus voor ons geleden heeft.
We don’t have to suffer anymore.
We hoeven niet meer de lijden.
Those who deny His sufferings, will have to go for suffering.
Degenen die Zijn lijden ontkennen, moeten verder lijden.
All right, have it! But He suffered for us.
Oké, doe maar! Maar Hij heeft voor ons geleden.
There is no need for us to suffer anymore.
Het is niet nodig meer voor ons om te lijden.
When He is awakened within us,
Wanneer Hij in ons ontwaakt is,
He takes away all that is our ego means our karmas,
neemt Hij alles wat ons ego is weg, dat betekent onze karmas,
our superego, that is our conditioning, completely removed,
ons superego, dat zijn onze conditioneringen, volledig verwijderd,
and you become one with the Divine.
en je wordt één met het Goddelijke.
There is no need for anybody to suffer
Het is niet nodig voor iemand om te lijden
and this idea of suffering is all nonsensical.
en dit idee van lijden is gewoon onzinnig.
You should not suffer at all.
Je zou helemaal niet moeten lijden.
Good!
Goed!